/**
* @defgroup 家庭
* @{
*/

/**
@verbatim
1、婆媳关系是个谎言，听上去是婆婆和媳妇的二元关系，却忽略了本质：这是婆婆、媳妇和儿子的三角关系。
	三角关系的核心是儿子，如果儿子袖手旁观，所谓的婆媳关系很难处好。
2、这个三角关系，是中国传统的大家庭观念所导致的结果。媳妇的角色是不重要的，她是大家庭的外来者。
	婆婆理所当然地认为这是我的家，家里的事情我做主。但是现代家庭，媳妇和儿子的地位一样重要，媳妇认为这是我的家。
3、传统中国家庭是失衡的，亲子关系是核心，夫妻关系是配角。在这种模式下，母子关系几乎必然重于夫妻关系。这就是问题的根源。
4、如果你是长辈，请记住孩子不该是你的最爱，配偶才是你最重要的爱人。
5、夫妻关系是家庭中的第一位，这是健康家庭的第一定律。夫妻关系是家庭核心，夫妻关系好，这个家庭就会稳如磐石。
	如果亲子关系凌驾于夫妻关系之上，就会产生最常见的两个问题：
	a、糟糕的婆媳关系；
	b、严重的恋子情结。
6、这两点是相辅相成的。在新家庭中，如果有一个糟糕的婆媳关系，那么一般可以推断，在婆婆以前的那个家庭中，
	也曾有一个糟糕的婆媳关系。而那个糟糕的婆媳关系，导致婆婆与其儿子建立了非常密切的关系。
	当儿子建立一个自己的新家庭时，婆婆还想维持与儿子亲密的关系，导致糟糕的婆媳关系。
7、相反，如果婆婆心目中最重要的人一直是丈夫而不是儿子，那么儿子的分离，就不是那么难受。
	她会欣喜地看到，儿子找到了他最爱的人，他可以拥有他的家庭、他的人生了。
8、不健康的关系有：
	烦丈夫，爱儿子
	太愚孝，轻妻子
9、势必要分离的，不是最爱。
	如果是儿子，就要对自己说，爸爸才是妈妈最爱的人，自己不是；
	如果是女儿，就要对自己说，妈妈才是爸爸最爱的人，自己不是；
	如果是父亲，就要对女儿说，我爱你，但妈妈才是能陪伴我一生的；
	如果是母亲，就要对儿子说，我爱你，但爸爸才是能陪伴我一生的。
	这才是健康家庭之道。
10、最好的婆媳关系是：没有关系。公公婆婆的英语翻译很贴切，father/mother in law
11、有了小孩子之后，老人会帮忙来照顾孩子。但是，请不要忘了，
	老人不是在自己的家里操持家务带孩子，而是在儿子／女儿的家里操持家务带孩子。
	这两者在本质上是有非常大的区别的。
12、至此，这个千古难题终于有了答案：如果你老婆和你老妈同时掉水里，你救哪一个？
	救老婆。
	老妈呢？
	我老爸去救啊！
@endverbatim
*/
婆媳关系;



/** @} */
