/**
* @defgroup Linux
* @{
*/

/**
* @defgroup ntp
* @{
*/


/**
@verbatim
1、Network Time Protocol (NTP)，解决什么问题？
	考虑下面的需求，一个局域网内要求每台机器的时间完全一致。你可能会说，只要开始的时候大家时间一致，
	以后时间也肯定会保持一致。这种说法是错误的，因为计算机运行时间久了就产生误差。也就是说，
	开始的时候大家时间一致，运行一段时间，每个机器的时间可能都不一致。
	因此需要一个电脑时间，作为基准的时间。
2、真正能够精确地测算时间的还是原子钟，但由于原子钟十分的昂贵，只有少部分组织拥有。
	解决办法就是，局域网内布置一台设备A，去和原子钟机器进行时间同步，其他设备再和设备A进行时间同步。
3、这就需要使用NTP服务，原子钟机器开启NTP服务（ntpd），设备A首先进行时间校准，ntpdate，
	然后开启NTP客户端（ntpd），与原子钟时间同步。
4、原子钟的ntpd作为服务端，设备A的ntpd作为客户端，对时间进行调整。会根据时间的误差，确定调整的频率。
5、ntpdate进行时间校准，设备A上面的ntpdate与ntpd使用的场景不一样。
	ntpdate进行时间校准，ntpd进行时间微调。
	时间同步的时候，先进行ntpdate，再进行ntpd
6、如果没有使用ntpdate，直接使用ntpd，可能时间差距很大，导致微调很慢，甚至不调整。
7、使用ntpdate还会导致一个问题，事件发生跳变。比如当前时间为12点，记录日志。使用ntpdate之后，时间变成8点，
	导致问题：日志的记录时间前面是12点，后面是8点。
8、时间同步使用udp协议，端口是123，ntpdate只有手动执行一次，占用123端口后，再释放，
	而ntpd要一直与原子钟的ntpd交互，进行微调，因此一直占用123端口。
	因此，如果先使用ntpd，再使用ntpdate，会报错udp端口被占用。
@endverbatim
@see
*/
ntp介绍;

/**
@verbatim
1、在172.16.2.16正常开启ntp服务，
	[root@localhost ~]# ntpdate 172.16.2.16
	29 Dec 14:52:38 ntpdate[9002]: no server suitable for synchronization found
2、当用ntpdate -d 来查询时会发现导致 no server suitable for synchronization found 的错误的信息有以下2个：  
3、错误一：Server dropped: Strata too high
	在ntp客户端运行ntpdate serverIP，出现no server suitable for synchronization found的错误。
	在ntp客户端用ntpdate –d serverIP查看，发现有“Server dropped: strata too high”的错误，并且显示“stratum 16”。而正常情况下stratum这个值得范围是“0~15”。
	这是因为NTP server还没有和它的server，或者其自身同步上。
	通过ntpstat可以看到如下：
	[root@localhost ~]# ntpstat
	unsynchronised
	time server re-starting
	poll interval unknown
	解决办法：是让NTP Server和其自身保持同步，如果在/ntp.conf中定义的server都不可用时，将使用local时间作为ntp服务提供给ntp客户端。
	server 127.127.1.0
	fudge 127.127.1.0 stratum 8 
4、错误二：Server dropped: no data
	从客户端执行netdate –d时有错误信息如下：
	transmit(192.168.30.22)
	transmit(192.168.30.22)
	transmit(192.168.30.22)
	transmit(192.168.30.22)
	transmit(192.168.30.22)
	192.168.30.22: Server dropped: no data
	server 192.168.30.22, port 123
	.....
	28 Jul 17:42:24 ntpdate[14148]: no server suitable for synchronization found
	
	出现这个问题的原因可能有2：
	a、检查ntp的版本，如果你使用的是ntp4.2（包括4.2）之后的版本，在restrict的定义中使用了notrust的话，会导致以上错误。
		使用以下命令检查ntp的版本：
		# ntpq -c version		
		下面是来自ntp官方网站的说明：
		The behavior of notrust changed between versions 4.1 and 4.2.		
		In 4.1 (and earlier) notrust meant "Don't trust this host/subnet for time".		
		In 4.2 (and later) notrust means "Ignore all NTP packets that are not cryptographically authenticated." This forces remote time servers to authenticate themselves to your (client) ntpd
		解决：
		把notrust去掉。
	b、检查ntp server的防火墙。可能是server的防火墙屏蔽了upd 123端口。
		可以用命令
		service iptables stop
		来关掉iptables服务后再尝试从ntp客户端的同步，如果成功，证明是防火墙的问题，需要更改iptables的设置。
@endverbatim
*/
ntpdate报错;


/** @} */

/** @} */