/**
* @defgroup Linux
* @{
*/

/**
* @defgroup 常用的服务
* @{
*/

/**
@verbatim
1、netstat -tunlp
2、service --status-all
3、chkconfig --list
@endverbatim
*/
查看所有的服务;


/**
@verbatim
1、我们知道进程是直接读写内存的，其他的数据是放在硬盘上的。存在问题，作为服务器，有时候硬盘不够用，怎么办？
2、在设备上的硬盘插槽里添加硬盘。存在问题，插槽个数有限，硬盘还是不够用。
3、解决办法是：通过网络访问，把其它设备的文件系统当成本地文件进行操作。
	这就是NAS（Network Attached Storage 网络附加存储） ，这个时候，读写其他设备的文件，就像读写本地文件一样。
	注意：这和ftp有本质的区别，ftp是交互式，读写权限，副本。
	比如：对于一个很大的文件，只修改一行。ftp需要通过网络从远程把文件复制到本地，做个副本，在本地修改，然后上传覆盖，因此效率很低。
	而NAS，可以直接修改，给人感觉就是修改本地的文件，实际上是只对修改的这一部分，进行网络传输。
	因此，ftp只适合做下载用。
4、对于NAS，在linux上的实现是NFS（Network File System），在windows的实现是CIFS（Common Internet File System）
	CIFS可以简单理解为windows上的共享文件夹。
	在linux上挂载windows的共享文件夹就是 mount -t cifs ...
	在windows上挂载其它windows的共享文件夹，操作如下：
	Windows资源管理器-->工具-->映射网络驱动器，选择本地驱动器和映射到的目标文件夹
	然后本地就会多出一个目录，查看属性，可以看到文件系统是NTFS。
	特别注意：这个NTFS是New Technology File System，是一种文件系统，相对于FAT
	那么问题来了，如果在windows上访问linux的目录，就像访问其它windows的共享目录，怎么办？
	这就要使用Samba
5、把局域网内一个设备上的目录当成本地目录来使用，还是存在问题，存储空间不够用，怎么办？
	这就需要SAN (Storage Area Networks 储存局域网络)，也就是通过特殊的接口或者信道，对局域网内的所有设备暴露出来的硬盘进行访问。
	和NAS对照，NAS是挂载某个特定设备的目录。
	SAN会搜索局域网内所有设备暴露出来的硬盘，挂载SAN会多出一个硬盘，可以进行分割和格式化，NAS是不行的。
6、对于SAN，实现是iSCSI（internet SCSI），SCSI是Small Computer System Interface。
	可以理解为使用数据线直连存储器的通用标准接口，而iSCSI是基于internet网络的。
	iSCSI是客户/服务器模式，服务端作为iSCSI target，也就是存储器。客户端作为iSCSI initiator，也就是使用target的客户端。
	注意：在iSCSI中作为客户端的iSCSI initiator，往往是作为服务器，提供硬盘。
	也就是，对多个设备的硬盘，进行融合，从新暴露出来，供其它客户端使用。
@endverbatim
*/
网络存储有关;



/** @} */


/** @} */